---
{"dg-publish":true,"permalink":"/posts/scraps-of-basics-of-technical-writing/"}
---


[これなら通じる技術英語ライティングの基本 | 平野信輔 | 英語 | Kindleストア | Amazon](https://www.amazon.co.jp/dp/B07GX88TCB)

# Minimizationalizm

> 5つの新機能が追加されています。

There are five new functions.

> リチャージャブルバッテリーの安定した充電のためには、電気が流れる端子部が清浄であることが重要です。

Clean the terminals for stable charging.

> このPCの標準搭載のメモリ容量は最大で8BGです。^[sic. It's intended to fix this incorrect Japanese]

The standard memory size is 8BG.

> オフィスでの集中力の妨げの原因となる深いな騒音を排除することで、生産性の向上が期待できるようになる。

Eliminating noise can probably improves productivity.

> 本日、無事に設計の最終確認を終了することができました。

We approved the design today.

# Concretelizm

> オイル量のチェックはできるだけ頻繁に行うことが望ましい。
> ↓
> オイル量のチェックは一日一度は行うこと。

Check the oil level at least once a day.

> 検査には数時間かかることを見込んでください。
> ↓
> 検査には通常2-3時間かかります。

Typically, the inspection will take two to three hours.

> 生産は数千万だ。
> ↓
> 生産の目標は3600万だ。
> ↓
> 当社の今年の生産量の目標は3600万トンだ。

The target of production is 30 million.
↓
We aim to produce 36 million tons this year.

> 最近の自動車には、ABSが使われている。

If it was clear what ABS was:
an antilock braking system (ABS)
Or it was not:
an ABS (antilock braking system)

# Verbizm

> 両企業はライセンス契約の修正を行った。

The two companies amended the license agreement.

> 付録1はユニットの分解手順の説明である。

Appendix 1 describes how to disassemble the unit.

> 汚染の原因は工場からの有害物質の漏れであった。

Hazardous materials leaking from the plant caused the pollution.

# Active Voicezm

> この製品には最新の環境基準が適用されています。

This product satisfies the latest enviromental standards.

> 特別チームを編成し、新製品に対するお客様の反応の調査が行われています。

A special team is surveying customer response to the new product.

> 動作中にカバーを開けることは避けてください。

Do not open the cover during operation.

> ミーティングを頻繁に行い、コスト意識の徹底を図ることが必要だ。

We need to hold meetings frequently and make everybody aware of cost.

> ユーザマニュアルはドキュメント管理部が作成し、技術部が確認した上で、製品に添付されます。

The user's manual will be generated by the Documantation Department, verified by the Technical Department, and attached to the product.

> 汚染の原因は、近くの工場からの有害科学物質の漏れであった。

A: The cause of the pollution was the leak of a toxic chemical from a neaby plant.
B: A toxic chemical leaking from a neaby plant caused the pollution.
C: The pollution was caused by a toxic chemical leaking from a neaby plant.

> 必要書類の提示が期日までにございませんでしたので、ご注文はキャンセルとなりました。

Your order has been canceld because necessary documents were not submitted by the due date.

> 基礎と構造体の検査は3日以内に行われます。

The foundation and the structure will be inspected within three days.

> 基礎と構造体の検査は3日以内に（しかるべき担当者に）してもらいます。

We will have the foundation and the structure inspected within three days.

> A. 本ユニットには2つのモータ（回転モータとリニアモータ）が使われている。回転モータがトレイを駆動し、リニアモータが光学ヘッドを駆動している。
> B. 本ユニットにはトレイト光学ヘッドの2つの可動部がある。トレイは回転モータが駆動し、光学ヘッドはリニアモータが駆動している。

A. This unit has two motors (rotary and linear). The rotary motor drives the tray, and the linear motor drives the optical head.
B. This unit has two moving parts: a tray and an optical head. The tray is driven by a rotary motor, and the optical head is driven by a liner motor.

---

> 学習記録ビューアは、WebClassに蓄積された学習履歴や大学での活動データを集め、振り返りをサポートする情報管理プラットフォームです。

The Log Viewer is an information management platform that collects learning history and activity data in WebClass to support reflection.

> コース活動状況機能により、授業で蓄積されたデータや成果物を教員や学生に見やすい形でフィードバックします。

The course activity status 